-272-

-lerque elementis. Boi Livius wieder als Scblusslh
'Partitioz 9, 19 restat ut copiae copiis comparentur.
blosse Infinitiv nur bei Dichtern.

Superest ut findet sich nicht vor Plin. ep. 1, 1, 2
esb ut nec te consilii nec me paeniteat obsequii. Voi
eret wieder bei Lactana, der aber anch, wie schor
den blossen Infin. sebai.

6. Bei den unperabnlichen Verben interest und
deren Subjectssata in der Regel durch eine Infinitivco
lion oder einen indirecten l'ragesabz gebildet wird,
sich ut in der archaistischen Zeia nor ein Mal: Ter.
3, 1, 58 illud permagni referre arbitror, ut ne sciente
liat te id sibi dare: Ans der klassischen Prosa werd
zwei Stellen der Briefe Ciceros, aua sp’aterer zen ι

sicheres uitat des Sueten angefbhrt: cie. ad Ata. ll¹
etiam illud mea magui interest, te ul videam. Aber

ist: fam. 3, 5, 5 utriusque nostrum magni interest
videam ante] quam decedas, wo die eingeklammerleu
nicht handscbriftlich, sondern eine Ergbnzuug sind
Beleg fiir Caesar kann nicht gellen , was Suet. Jul. l

selben sprechen lfissb: non lam sua quam reip. interi
salvus esset. Ausaerdem eiliren die Lexiea nur noch e
Stellen aus spbleren Auloren und zwar for inlaesi ei
aige aus dem jbngeren Plinius: interest lamen exen
vera videantur (Georges, ohne Ziffern), fiir referi nur(

3, 9, 7 und Juven. 16, 58 fg. Dazu kann ich hinni
Capitol. Gord. 11 interest ut senatusconsultum -

, propagetur. Vo piso. Tac. 3 interest tamen uinciatur.

inb mir nichts bekannt.

7. Hochst sellan steht ut nacb solis est und suf}
gonligt‘b Plaut. Bacch. 491 salin ul quem habe
fidelem aut quoi credas, nescias? cic. off. 3, 18 quic
salin est hoc nt non deliquisse videantur? Tusc. 5,
sabis est enim certe in virtute, ut fortiter vivamus.
l, ll, 9 salis visum ub ovans urbem iniret. Sonat sl
Infinitiv. - Erat im silbernen balcia ersoheint utk
licii: Tac. dial. 32 nec quisquam respondeat sufficere
doceamur. Plin. ep. 9, 21, 3 interim sufficit ut en
sinas. Mil nc: 9, 33, ll sufficit ne ea quae sunt vera
antur.

 

