·- 268 -

unpersilnlioh, wird 888 der alten zeii nooh nieht erw’ahnt
und steht bei Cicero pers'onlieh in der Bedeutung „darauf
hiuausgehen“ t de or. 1 ξ 244 nempe eius omnis oratio ver·

, 8818 estin 88 81 scriptum plurimum valere oportere defen-

deret. ad uu. fr. 3, 1, l toturn in 88 881- tectorium ut
concinnum 811 ( „es kommt ganz darauf 88, dia Hauptsaohe
isr‘). Daran schliesst sieh [rivius mit folgenden person·
lichen Constructionen: 4, 56 plebis victoria fuit in 88 81
quae mallent comitia haberent („bestand daria, dass“). Per-
8181181 8881 mit dem Subjeete ras in der Bedeutung „in der
hage sein“: 30, Χ19, 3 888 18 eo esse Carthaginiensium res
81 Galliam atque ltaliam armis obtineant. 8, 27,3 iamque
1888 rem fore ut Romani aut hostes aut domini habendi sint.
33, 41, 98818 res non in eo essent 81 Cyprum temptaret
Wieder abwaiehend: 35, 38,11 utqui spem omnem in 88 81
improviso opprimerent, habuissent. Unpersonlioh vielleieht
in der Bedeutung „bevorstehem im Begriff stehen“: 28, 22, 8
81 rem inclinatam viderent atque in eo iam esse 81 urbs ea·
peretur. Aber auoh hier konnte man res als Subjeet statumen,
so dass also perstnliche Construction vorlage. Letzteres ist
sicher der Fall bei N ep. l, 7, 3 eum iam in eo esset (soil.
Miltiades) 81 oppido potiretur. Eben so Hygin lab. 261 eum
Iphigenia in eo 88881 81 immolaretur. Als unzweifelhaft un-
pers’onliohe Form kenne ioh nur: 11182, 17, 6 oum —
iam in eo 88881 81 18 muros evaderet miles, wozu Weissenb.
leina Parallelstellen giebt. ’

1) Cum 88 ot ,Qunter der Bedingmg, dass“ ist ein Grae-
eismus, 8881 ἐπὶ τούτῳ gebildet, und findet sich zuerst bei
Livius: 8, 14, 2 Lanuvinis civitas data - eum eo 81 aedes
lucusque Sospitae Iunonis eommunis - esset. Ib.§ 8 8818818
81888 eum eo ut- permitteretur 811. 36, 1), 3 apud regem
gratiam initam volebant cum eo ut caverent nequid offen-
derent Romanos. ln andater Bedeutung: 30, 11), 21 gaudium
affulserat eum eo 81 appareret haud proculexitio luisse Ro-
manam classem ( „mit dem Umstande‚ dass“).

Dann nur noch 181 Celsus: 3, 22 eum eo ut uetera
quoque eodem modo serventur. 6, 2. Anah ein folgendes ne
steht bei demselben und bei Columella.

8) Beror uber dieVerbindung 81881 ab eo 81 gesproohen wird,
sind die verwandten Phrasen ohne den Zusatz 8188 au 81881888.

 

